CONchsA Ex ’τκΑΝεῐτῖ VENEffls. 631²

tactus interni a nobis in vsum vocatum s1t illud a
Cel. Solander aisignatum , quod medium quasi tenet
locnrn inter bina reliqua, dum momentum a Cel.
Green notantum istud 7¹¹ praecedere, momentum vero
(ΣΙ. Cook 13¹¹ sequi inuenitur, liquet numerum ab·¹
solutum in aequatione pro ν, hinc eas subire muta-2
tiones, vt dum obseruationi D. Green satisfaciendum
sit , is numerus — 31, 31 statui debeat, pro obser-
vatione autern D. Coole. —- 32, 29. Pro contastu
interno circa egressum obseruatio Cel. Green ab ea
CJ. Cook 10¹¹ diflert, vt igitur posteriori satisfiat,
numerus absolutue in aequatione pro ν statui debet
- 10, 20. Constituamus iam duae hypotheses, qua-
rum prima erit ‚ si obseruatio contactus interni D.
Green pro ingnffu combinetur, cum obseruatione fi-
milis contaetus D. coola pro egressu, altera vero
sl vice mutata obseruatio D. Cook pro ingressu,
cum obseruatione· D. Green pro egress‘u comparetur,
Ex priori igitur fiet.

νῑ--ας, 87†2‚ 0647- <rr-0, 0961. x÷0‚ 6697.y
ex posteriori autem

vz— 21, 62÷2‚ 0647. ‘rr—0, 0961. x40, 6697.y

leues enim variationes ‚ quae hinc in coefficientem
ipsiusy retundant omniuo· negligere licet. si iam
nmio consueto ‚ hinc quaerantur valores ipfius x,
facile patet pro priori hypothesi omnes valores x
1. Classis numero -0‚5o, claffis audem udae numero
÷0,55 diminuendos esse, contra vero pro posteriori
hypothesi valeres ,τ 1. Classis numero - 0‚4÷ :et

1140

