518 ANATOME

mount-andos duetus vrinarios, renes solent incidere
anatomici, et ecce, comparuit quoque structura,
praeter opinionem renum simillima. Substantia enim
exterior , quast corticalis‚ firma , vasculofa , coloris
c furno cineritii , a duodeni exteriore non multum
abludens‚ ac ad fingulos crenarum angulos, e peri-
pheria centrum versus , in clauos quasi alternatim
longiores ‚ linea in medio albicante notat05‚ ac in-
ferius inter se inuicem conucrgentes produCta3 int-e-
rior autem , omnisque ea ‚ quae inter clauos erat
interposita, arcuatum pantreatis marginem versus
compressior ‚ rectorem versus spongiola magis ‚ re-
ticulata , foueolisque ac cellulis eiusmodi, quales in
duodeno vidimus ‚ praeiit-i erat. lu conspectum in-
simul quoqne veniebant inter crassiores clauorum ex-
tremitates ductus sex septemue pancreatici partiales ‚
succum ipsorum breuissima via in receptaculum com-
mune ‚ satis angustum ‚ quod proxime iis subiacet,
effundentes. Tota antem tim receptaculi, qnam
ductuum horum , qni non nili illius veluti latibula
sunt, interior superficies reticulata pariter, foueo-
lisque ac cellulis apertis ‚ instructa. Inde tandem
liquor pancrcaticu5‚ a dustu excretorio communi
breutffimo ac amplissimo exceptus, ad pylori val·
vul-,im ‚ in sinistrum principii duodeni latus prono
alueus effluit. Ex modo data patiere-,itis liuius de-
scriptione pntebit ‚ salli eos vehementer ‚ qui illud
pro glandula conglomerata velint agnoscere; nec
conglobata melius diceretur, quod plures vno ha-
beat duetus in canitate sna excretoriOS. Glandulae

VCl‘O

